=Ang Kanyang Piniling Biyaya=
(Buntis si Emperatris Dowager Chen)
=Episode 12=
(Kamakailan lang, hindi ako makakain at naduduwal.)
(Maaari ba itong...)
Buntis ako!
Imposible!
Bakit imposible?
Kinunan ko lang ang pulso mo ilang araw na ang nakalipas.
Nagseselos ka lang.
At mahina ang iyong mga kasanayan.
Kung gayon, kaninong anak ang dinadala mo?
Prinsipe Rui.
- Prinsipe Rui?
- Yung isang gabi?
Anak iyon ng yumaong emperador.
Pero patay na siya.
Bumalik siya sa
Qinian Hall ilang araw na ang nakalipas, 'di ba?
Kaya?
Nang gabing iyon, napanaginipan ko siya.
Ginugol namin ang isang madamdaming gabi
sa panaginip,
kaya ang bata.
Napanaginipan mo rin siya.
Nandito na ang manggagamot ng imperyo!
Pagbati, Kamahalan.
Doktor Wang, kunin mo ang pulso ko.
Dapat kasama ko ang bata.
Kamakailan lang, hindi ako makakain kahit kagat.
Kahit kaunting amoy lang ng karne
ay nakakasuka na sa akin.
Nagdala ako ng mga bata dati.
Tanging...
Pero sa pagkakataong ito, ang mga sintomas ko
ay magkapareho sa mga nauna.
Tiyak na dinadala ko
ang anak ng yumaong emperador.
Matagal ko nang hinihintay ang araw na ito.
Ang pulso mo...
Suriin mong mabuti, Manggagamot Wang.
Kung ang bata ay magdusa ng kahit kaunting pinsala,
buhay ang ibubuwis ng buong pamilya mo .
Kamahalan
buntis talaga.
Binabati kita, Kamahalan.
Ano?
Kamahalan,
sa wakas may anak na tayo.
Umalis ka na diyan.
Peke ito.
Hindi siya maaaring buntis.
Kinuhanan ko ang pulso niya ilang araw na ang nakalipas.
Lumipat na siya pabalik sa Wanchun Hall,
nagpapahayag na siya ay
kasama ang anak ng yumaong emperador.
Naglabas pa siya ng utos
na magbigay ng amnestiya
upang manalangin para sa mga pagpapala
para sa kanyang hindi pa isinisilang na sanggol.
Nawala na ba ang kanyang katinuan?
Matagal na niya itong nawala.
Tara na.
May plano ako.
Ano ang balak mong gawin?
Pumasok sa harem,
makakuha ng direktang katalinuhan,
at maghasik ng alitan sa pagitan
ng Kanyang Kamahalan at Prinsipe Rui
para ibalik siya sa aming tabi.
Sige na nga, may anak na rin sila.
Sigurado ka bang mababaligtad siya?
Siyempre.
Maaaring masama ang ugali niya,
pero gusto niya ako.
Kaya magsasakripisyo na lang ako
kaunting alindog.
Kamahalan,
para sa ikabubuti ng ating plano,
Ako ang magsasakripisyo.
Hindi,
ikaw
hindi pwede.
(Sa pamamagitan ng atas ng Emperatris Dowager,)
(ang amnestiya ay ipinagkakaloob sa buong bansa)
(upang parangalan ang biyaya ng Langit.)
(Prinsipe Rui Xiao Yicheng)
(ay espesyal na pinapatawad dito)
(at agad na papauwiin
.)
Kamahalan, narito po si Prinsipe Rui.
Oo.
Ano ang maitutulong ko sa iyo?
(Sa wakas ay nagawa ko ring makapasok nang palihim.)
Yicheng, alam mo ba?
Isa ka nang ama ngayon.
(Ano? Buntis ba talaga siya?)
Isa akong ama?
Nakakatawa!
Kaninong anak ang dinadala mo?
(Napaka-bayolente!)
Sa iyo iyan, Yicheng.
Karga ko ang anak mo.
Walang nangyari nang gabing iyon.
Paano ka naging buntis?
Nangyari ang lahat nang gabing iyon.
Yicheng,
simula nang pumanaw ang yumaong emperador,
Nakatulog lang ako kasama ka.
Yicheng,
Aalisin ko sa atin si Xiao Wenjing.
at hayaang manahin ng ating anak ang trono.
(Talagang kaguluhan ito sa Harem.)
Sana kamukha mo itong batang ito.
Babaeng baliw!
Kamahalan,
Kailangan kong manganak ng anak
na kamukhang-kamukha mo.
(Nakakagulat talaga!)
(Kailangan ng oras para maproseso ito.)
(Sila ang tunay na mga baliw,)
(lubos na hindi pinansin ang tsismis.)
Zhen'er.
- Pagbati, Prinsipe Rui.
Aalis na ako. Ayos ka lang ba?
Ayos lang ako, talaga.
Salamat sa iyong pag-aalala.
Maharlikang Konsorte Qing,
Kailangan ko ng makausap si Zhen'er, kaya...
Naunawaan.
Maglaan ka ng oras sa pakikipag-usap kay Prinsipe Rui.
Hindi na kailangang magmadali para batiin ang Kanyang Kamahalan.
Ako ang bahala sa'yo
sa harap ng Kanyang Kamahalan.
Huwag kang mag-alala.
Zhen'er.
Zhen'er,
Kinaladkad ako ng baliw na Empress Dowager na iyon
papunta sa Bulwagan ng Wanchun.
Ang batang dinadala niya
ay ganap na hindi akin.
Wala akong pakialam doon, sa totoo lang.
Zhen'er.
Prinsipe Rui,
Ako pa rin ang konsorte ng Kanyang Kamahalan.
At ito ang Wanchun Hall.
Kung patuloy kang lalampas sa mga hangganan,
hindi ito nararapat.
Dapat tayong magpanatili ng distansya.
Tama lang.
Sige lang, Zhen'er.
Sige. Mag-ingat ka, Kamahalan.
(Zhen'er,)
(Bakit ba ang pabago-bago mo?)
Pagbati, Kamahalan.
Bakit ka nandito?
Kamahalan,
Dumating ako ngayon
para sabihin sa iyo ang isang malaking sikreto
Natuklasan ko.
Sige lang.
Manatili ka diyan.
Kamahalan, ako lang
nakita si Prinsipe Rui.
Nagbigay ng amnestiya ang Kanyang Kamahalan,
pagpapalaya sa kanya pagkatapos ng lahat.
Hindi siya nag-iisa.
Itapon mo o umalis ka na.
Nakilala niya si Lu Zhen'er
palihim sa palasyo.
Ano ang sinabi mo?
Nakita ko mismo.
Naghawak-kamay pa nga sila noon.
Nakikita ko.
Kamahalan, si Lu Zhen'er
ay isang walang pakundangan lamang.
Dapat mo siyang parusahan.
Ang nakabibighaning konsiyerto na iyon ay walang birtud
at nararapat sa pagpapahirap
at kamatayan...
Labas.
Ano?
Labas!
(Ang mga bagay ay nagiging wala sa kontrol.)
(Kailangan ko munang sumugod.)
Gumagamit ng napakaraming coptis?
Para kanino ito?
Ako?
Ito ang bagong gamot.
Kinakailangan ang ganitong karaming coptis.
Mula ngayon,
Tikman mo muna ang gamot ko bago ko inumin.
Tao ka rin ba?
Kung gayon, tao ka pa rin ba?
Bukod dito,
Hindi ko pa naaayos
ang problema ninyo ni Xiao Yicheng.
Paano ka nangahas na tumutol?
Kumusta naman siya?
Pinagaya mo siya
sa yumaong emperador.
Dahil kamukha niya ito,
at alam mo naman
Binigyan ko siya ng droga.
Bukod pa rito,
ano ba ang nagawa kong mali doon?
At kumusta naman si Fu An?
Pinili mo siya para gumawa ng mga impresyon
ng yumaong emperador
kaysa sa akin!
Nagseselos ka ba?
Ginaya niya ito nang maayos.
Kaya mo ba?
Ano bang problema mo ngayon?
Malapit ka nang gumaling.
Maaari bang isang simpleng lagnat
ginulo mo ba ang utak mo?
Huwag mo akong hawakan.
Sobrang abala ako.
Umalis ka na kung iyon lang.
Lu Zhen'er.
Sinabi ko nang huwag kang makipagkita kay Xiao Yicheng.
Bakit?
Ano ang ginawa mo ngayon?
Kumuha ng mga halamang gamot at niluluto ang mga ito.
Ano pa?
Ano ang sinusubukan mong sabihin?
Si Xiao Yicheng ay nasa labas.
Nakita ko siya. Ano kaya?
Dapat
sinabi mo sa akin ang tungkol dito noong una pa lang.
Ano ang sasabihin ko sa iyo?
Wala na si Prinsipe Rui
at nakilala ko siya nang hindi ko sinasabi sa iyo,
so ikaw ang nagsesermon sa akin ngayon?
Siyempre hindi.
Xiao Wenjing.
Hindi ba't ang layo na ng nararating mo?
Ngayon gusto mong kontrolin
kung sino ang makakausap at makakasalamuha ko?
Hindi ba't masyado kang possessive sa akin?
Mapang-angkin?
Kahit kailan hindi ako naging possessive sa'yo.
Sana mamatay ka na ngayon din.
Bukod pa rito,
Sa tingin mo ba talaga may gusto sa iyo si Prinsipe Rui?
Nagmamalasakit siya sa iyo
dahil lang ikaw ang aking kabiyak.
Huwag mo akong maliitin para lang umangat ka.
Kung humingi man siya ng pabor
o humahanga sa akin,
dahil iyon sa aking alindog.
Wala itong kinalaman sa iyo.
Walang kinalaman sa akin?
Ibinigay ko na sa iyo ang lahat ng mayroon ka ngayon.
Kung hindi ikaw si Consort Lu,
kundi isang hamak na dalaga sa palasyo,
Mapapatawad ka pa ba niya kahit isang sulyap pa?
Ano kaya?
Kahit wala siya,
magkakaroon ng iba pa.
Sina Prinsipe Tom, Dick, at Harry...
Ganap na walang katotohanan.
Mula sa sandaling ito,
Hindi ka na si Konsorte Lu.
Gusto kong makita
kung hindi ka niya sulyapan kahit isang beses.
Ang tanga ko
para umasa ng kahit ano mula sa'yo.
??? Muling hinaharangan ng magulong ulap ang aking sabik na mga titig???
Xiao Wenjing
Ano nga ba talaga ang ginagawa mo?
???May hanging pumapailanlang mula sa dulo ng duckweed???
???Huli na ang tagsibol pagkatapos ng niyebe???
???Nakapagtiis ng lungkot at saya???
???Paggala-gala sa mga lansangan,
ang kwento ay hindi pa tapos???
???Paglingon ko, nawala ka na pala???
???Nahiwalay ng alikabok ng nakaraan???
???Ang ating muling pagsasama na natatakpan ng liwanag ng buwan???
???Pagbigyan mo ako ng kawalang-bahala o lambing???
???Nagtutulakan ang mga tao, naghahabulan sa kanilang mga balikat???
???Ang pag-ibig ay lumalago nang ligaw sa kaluluwa???
???Ang pananabik ay humahabi sa isang lambat???
???Ayaw magsalita, ayaw tumitig???
???Pero hinahanap-hanap ko ang iyong sulyap???
???Panahon, iniiwan ang maraming nakaraan???
???Kasunod ng karilagan ang kagilagilalas???
???Matapos lamang makakita ng sapat
na makamundong kahangalan???
???Hahalikan ko ba ang mukha mo???
???Hinding-hindi kita malilimutan, sana ay maayos ka???
???Hiramin ang unang sinag
ng liwanag ng tagsibol???
???Maaari ba itong magdulot para sa atin????
???Isang paglingon,
na tumatagal hanggang sa katapusan ng panahon???
???Ang pag-ibig ay lumalago nang ligaw sa kaluluwa???
???Ang pananabik ay humahabi sa isang lambat???
???Ayaw magsalita, ayaw tumitig???
???Pero hinahanap-hanap ko ang iyong sulyap???
???Panahon, iniiwan ang maraming nakaraan???
???Kasunod ng karilagan ang kagilagilalas???
???Matapos lamang makakita ng sapat
na makamundong kahangalan???
???Hahalikan ko ba ang mukha mo???